INT. CASA DI ICARO.

Icaro si trova alla sua scrivania davanti allo schermo (ologramma volendo) del PC, circondato dal caos: bottiglie di birra(o bevande energetiche), un posacenere strabordante, materiale elettronico di varia natura (schede, chip..) e una stampante 3D. Sta ascoltando musica (elettronica ovviamente) con delle grosse cuffie, sembra tranquillo ma allo stesso tempo in attesa di qualcosa. Su uno dei vari schermi c'è una pagina Thor (o chi per lui nel futuro) aperta: viene inquadrata, si dovrebbe far capire che ha hackerato i db della Nemo Corp, e scaricato dati relativi a reparti speciali loschi. 

"Sulla scrivania vediamo un badge con il logo proprio della Nemo Corp, con il nome di Icaro e il suo ruolo (es: bio-informatico, ing. biomedico...)."<- in realtà questa parte non è più necessaria e anzi forse fa troppo Mr. Robot.
------------------------------------------------------------------------------------------------
La TV è accesa in sottofondo, ma Icaro non la sta guardando (le da le spalle), nè tantomeno ascoltando (cuffie).
Sta passando lo spot/doc super propositivo della Nemo stile Evil Corp di Mr.Robot (opinione pubblica di benefattori). Da usare tipo il documentario di cui stavamo parlando domenica nel secondo brainstorming. 
Forte contrapposizione (magari anche visivo-semantica) tra lo spot tutto allegro e positivo passato in TV con lo schifo che ha trovato Icaro nel filesystem della Nemo Corp. Icaro li ha ricattati in qualche modo.

Ad un certo punto qualcuno fa irruzione nella stanza, Icaro per via della musica alta e dell'alienazione non se ne accorge o se ne accorge quando ormai è troppo tardi. Viene incappucciato: un grido soffocato, schermo nero. (magari musica tecno ovatta che proviene dalle cuffie che continua ad andare, con inq delle stesse).

2 - INT. CAMERA ANECOICA 
Nero, inizia ad esserci luce sfocata - Icaro si risveglia e capisce che si era addormentato lavorando al PC della sua cella/studio/prigione. Non sappiamo da quanto tempo è lì dentro, ma la barba lievemente cresciuta fa intendere che sia lì da un po'. Alza la testa e si asciuga un rivolo di sangue che gli esce dal naso. L'AI della cella, sua assistente, gli da il "buongiorno" educatamente, ma in modo ironico, come se volesse scherzare con lui (del tipo: "Ben risvegliato Icaro, comoda la tastiera?"). Icaro dovrebbe rispondere qualcosa che faccia intuire che la giornata tipo nella cella parte sempre così o che comunque si sta facendo ripetitiva. Tipo: "No, come sempre, puoi anche smettere di chiedermelo." Da qui si potrebbe intuire che l'AI sta cercando di "legare" con lui senza riuscirci: se sia a scopo di machine learning/raccolta dati, o se sia stato costretto dal rapitore per farlo lavorare, o se sia per sua sincera voglia di legame umano non è ancora dato sapere allo spettatore (per noi: direi inizialmente un mix dei primi due e in seguito un mix degli ultimi due anche se è un po' cheesy).
Per far capire lo scandirsi del tempo potremmo far vedere Icaro che si risveglia sempre nella stessa posa, col sangue al naso ogni volta senza far capire ancora perchè gli esca (vedi in seguito), in sequenza veloce e musica un po' ansiogena o scambi di battute veloci e ripetitive con AI che lo incita al lavoro o che gli fa domande incuriosite sullo stesso. All'ennesimo risveglio, scegliamo una giornata e ne facciamo vedere un lasso di tempo più ampio (senza tagli al risveglio successivo insomma). -> Turning point nel rapporto con l'AI: scatta qualcosa, l'AI non è più dalla parte del capo. Durante questi scambi di battute dovrebbero anche uscire più dettagli circa il lavoro imposto a Icaro e dare indizi sul perchè lui sia lì (avendoli ricattati è stato individuato e costretto a lavorare per loro. Ma com'è possibile che un hacker in grado di entrare nel FS della più grande potenza economica mondiale si sia fatto trovare così facilmente?).
Si inizia a parlare di morte, visto che il suo lavoro è completare un simulatore di morte. L'AI è molto incuriosita da questo tema, così come lo è dalla nascita. L'unica fase che lei ha potuto vivere è la crescita, essendo in continuo apprendimento grazie al machine learning, ma non ha idea di cosa significhino inizio e fine, e non riesce a dare valore a ciò che esiste hic et nunc, perchè hic et nunc per lei sono solo un timestamp dalla data di avvio del suo sistema. Perchè dovrebbe importarle non cessare di esistere? E perchè a Icaro interessa così tanto la sua libertà (che sarebbe comunque limitata alle mura di casa sua: paradosso che l'AI può far notare a Icaro per metterlo in crisi e per dimostrare un'umanizzazione della AI) e perchè teme la morte? Questo l'AI cerca di capire parlando con lui. Durante un test del simulatore (macchina/microchip/visiera o quello che sarà), Icaro cade improvvisamente riverso sulla tastiera, immobile; gli esce un rivolo di sangue dal naso: sembra morto. Finalmente capiamo perchè ad ogni "risveglio" gli sanguina il naso. In realtà non sono cicli di sonno/veglia normali o comunque decisi da Icaro, ma sono causati dai bug o in generale dal funzionamento del simulatore durante vari test. Questo è intrippante perchè ci fa perdere totalmente la concezione di quanto tempo sia effettivamente passato dentro quella camera. Paradossalmente potrebbe anche essere passata solo una giornata, scandita da moltissimi test che fanno perdere coscienza a Icaro; ogni risveglio in realtà era semplicemente un test.
